[Road to Success]
[Road to Success]
Coach.
Pelatih.
I really can't hold on anymore.
Aku sungguh tidak sanggup bertahan lagi.
Pain
Menderita
is the price of growth.
adalah harga dari pertumbuhan.
[Episode 13]
[Episode 13]
Anyway,
Lagi pula,
we've always been the abandoned ones.
kami selalu menjadi orang yang ditinggalkan.
We're used to it.
Kami sudah terbiasa.
Ms. Lin,
Bu Lin.
are we still training tomorrow?
Lalu, apakah kita masih latihan besok?
Never mind.
Sudahlah.
Pretend I didn't ask.
Anggap saja aku tidak bertanya.
[Sports Equipment Room]
[Ruang Penyimpanan Peralatan Olahraga]
Goodbye, Ms. Lin.
Sampai jumpa, Bu Guru.
Goodbye.
Sampai jumpa.
[Sports Equipment Room]
[Ruang Penyimpanan Peralatan Olahraga]
Surprise!
Kejutan!
Smells good.
Sedap.
You go first. You go first.
Kamu masuklah.
Is anyone here, Lu?
Ada orang tidak, Lu?
No.
Tidak ada.
I'll go first.
Aku duluan.
Ms. Lin, give me your bag.
Bu Lin, berikan tasmu padaku.
Be careful. Be careful.
Hati-hati.
-Boss. -I can do it.
- Bos. - Aku bisa.
Here you go.
Ayo.
Help Ms. Lin.
Bantu Bu Lin sebentar.
Be careful. Be careful.
Pelan sedikit.
Give me the bag.
Berikan tasnya padaku.
Ms. Lin, this way.
Bu Lin, lewat sini.
This is our secret base.
Ini adalah markas rahasia kami.
Don't tell anyone.
Tidak boleh diberi tahu pada orang lain.
Or you'll be silenced.
Bisa dibungkam jika dibeberkan.
If you tell anyone, you'll bear the consequences.
Jika dibeberkan, tanggung sendiri akibatnya.
Ms. Lin.
Bu Lin.
-Please.
- Silakan.
Is there anything I like?
Apakah ada makanan kesukaanku?
-Rice cakes. -We have rice cakes?
- Kue beras. - Ada kue beras.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Your favorite, sweet and sour flavor.
Rasa asam manis favoritmu.
Ms. Lin, here are duck intestines
Bu Lin, masih ada usus bebek dan daging bebek
and chicken, your favorites.
yang kamu suka.
Give me this. This one.
Beri aku yang ini.
What's going on today?
Ada apa hari ini?
Did you find your conscience?
Hati nurani kalian muncul?
Come on.
Bukan.
Can't we just treat you to skewers?
Apakah tidak boleh mentraktirmu makan sate?
Is it because of Coach?
Apakah karena masalah pelatih?
We're used to it.
Kami sudah terbiasa sejak lama.
Right?
Benar, 'kan?
It's just like before.
Sama seperti sebelumnya.
No.
Tidak benar.
Each of us got a tracksuit
Kita juga dapat satu setel seragam olahraga.
that will last until graduation.
Bisa dipakai sampai lulus.
It always comes down to the same thing—
Pada akhirnya, tetap kembali ke kalimat itu.
playing football doesn't have as much of a future as working in a factory.
Bermain bola tidak sebaik menjadi buruh.
Studying is a bit better than working in a factory.
Belajar sedikit lebih baik daripada menjadi buruh.
Anyway,
Intinya...
I guess all good things must come to an end.
Selalu ada perpisahan di dunia.
I didn't expect you to say something like that.
Tidak disangka, kamu bisa mengucapkan kalimat seperti ini.
I'm a bad student, not illiterate.
Aku hanya murid yang buruk, bukan buta huruf.
Looks like milk helps.
Kelihatannya, minum susu memang berguna.
Ms. Lin,
Bu Lin.
can you talk to Coach again?
Bisakah kamu membujuk pelatih lagi?
What's there to talk about?
Apa yang perlu dibujuk?
He can make any choice he wants.
Semua bebas memilih.
Coach isn't an idiot.
Pelatih bukan orang bodoh.
No one would choose us.
Siapa pun tidak akan memilih kita.
We'd better record
Sebaiknya kita lebih banyak merekam
our training for the next few days.
isi latihan dua hari ini.
So we can train by ourselves after he leaves.
Masih bisa berlatih sendiri setelah dia pergi.
Are you stupid, bro?
Kamu bodoh, Sobat?
What's the point of training without a coach?
Sudah tidak ada pelatih, buat apa berlatih lagi?
True.
Benar juga.
Try this.
Kalian cicipi ini.
Fish tofu?
Tahu ikan.
I've been looking for ages,
Sudah lama aku cari, mengapa tidak menemukan
and where's the squid I ordered?
cumi-cumi pesananku?
Ms. Lin,
Bu Lin.
you've done enough.
Kamu sudah melakukan cukup banyak hal.
Even if Coach chooses another team,
Meski pelatih memilih tim lain,
that's his choice.
itu adalah pilihannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
thanks for everything lately.
terima kasih padamu selama ini.
Ms. Lin, you don't need to feel guilty.
Bu Lin, Anda tidak perlu merasa bersalah.
We know exactly
Kami tahu jelas
what we're capable of.
pada kemampuan kami sendiri.
Playing football won't make us money.
Bermain bola tidak bisa menghasilkan uang.
And our grades
Nilai akademis kami
are just as bad as our football skills.
sama buruknya dengan kemampuan sepak bola kami.
If we give up football now
Jika berhenti bermain bola sekarang
and study hard,
dan belajar dengan baik,
we might barely make it into a college.
mungkin masih bisa masuk universitas.
Wait, why are these all spicy too?
Bukan, kenapa semua ini pedas?
This is not spicy.
Ini tidak pedas.
This one.
Ini.
And these.
Ini semua.
Hand me a skewer
Beri aku satu tusuk
of squid.
cumi-cumi itu.
-I forgot to order it. -We didn't order it.
- Aku lupa. - Tidak dipesan.
Why do you guys
Kenapa
play football?
kalian mau bermain sepak bola?
I've played since I was little.
Sudah bermain sejak kecil.
It's a habit, I guess.
Sudah terbiasa.
There's no reason.
Tidak ada begitu banyak alasan.
I just want to play.
Bermain karena ingin.
I used to play to prove it to my mom.
Dulu, aku bermain demi membuktikan pada ibuku.
Now I play to prove it to myself.
Sekarang, demi membuktikan pada diriku sendiri.
I like it.
Aku suka.
Cool.
Keren.
Yeah.
Benar.
If you have the chance,
Jika bisa,
will you guys keep playing football?
apakah kalian masih ingin terus bermain bola?
This question is very important.
Pertanyaan ini sangat penting.
Think clearly before you answer me.
Jawab aku setelah dipikirkan baik-baik.
Ms. Lin,
Bu Lin.
we really have nothing.
Kami sungguh tidak punya apa pun.
Playing football is the only way
Bermain sepak bola adalah satu-satunya
we can prove ourselves.
hal yang bisa membuktikan diri kami.
I'm going out for some fresh air.
Aku keluar menghirup udara segar dulu.
-I'll go too.
- Aku juga ikut.
Calling me back after work
Jelas-jelas sudah di luar jam kerja, masih dipanggil kembali.
is really too much.
Ini hal yang sangat keterlaluan.
I have an important question
Ada satu masalah penting
I'd like to discuss with you.
yang ingin didiskusikan denganmu.
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku,
why people
kenapa
play football?
orang mau bermain sepak bola?
It's pointless for me to tell you.
Tidak ada artinya meski aku memberitahumu jawaban dari masalah ini.
A person without their own answer
Seseorang yang tidak memiliki jawaban sendiri,
cannot understand the answers of others.
tidak akan bisa memahami jawaban orang lain.
Watch my stuff for me.
Bantu aku menjaga barang.
Call me in 90 minutes.
Panggil aku setelah 90 menit.
♪ The night sky and starlight ♪
♪ Cahaya bintang ♪
♪ Secret words falling into my palm ♪
♪ Rahasia yang jatuh ke telapak tangan, rahasia ♪
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Memecahkan teka-teki ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Kamu yang memberiku kilau, kamu ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ Memori yang panjang ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Jarak yang mendekatkan mimpi, jarak ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Demi berlari ke arahmu ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Latihan tanpa ragu, latihan ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ Di tengah badai ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Napas yang perlahan mendekat ♪
I'm so tired.
Lelah sekali.
Running is already so tiring.
Berlari sudah lelah begini.
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Detak jantung silih berganti ♪
Playing football will only be more tiring.
Bermain bola akan lebih melelahkan.
♪ A tacit understanding about to emerge ♪
♪ Menyorakkan kekompakan yang bergejolak ♪
Then why do they play football?
Lalu, kenapa masih mau bermain bola?
♪ The stars are shining ♪
♪ Cahaya bintang berkelap-kelip ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Genggam tanganku dan berlari ke depan ♪
If I don't even understand this,
Jika aku bahkan tidak memahami hal ini,
how can I lead them in football?
lalu kenapa mengajak mereka bermain bola?
♪ I am willing, for you ♪
♪ Aku rela ♪
♪ To practice repeatedly like this ♪
♪ Berlatih berulang kali seperti ini demi kamu ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
What is it exactly
Sebenarnya, hal apa
that makes them endure such exhaustion,
yang membuat mereka menanggung rasa lelah seperti ini
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
yet persist in playing game after game?
dan tetap bertahan menyelesaikan pertandingan demi pertandingan?
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪
What they pursue with all their might on the pitch—
Sebenarnya apa yang mereka kejar dengan sekuat tenaga
♪ Walk side by side ♪
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
what exactly is it?
di lapangan?
Could it be
Mungkinkah
that pursuing beautiful things
saat kita mengejar hal indah,
and pouring our passion into them
mencurahkan antusiasme pada hal itu
is a natural instinct?
merupakan sebuah sifat dan naluri alami?
With absolute love and desire,
Di bawah cinta dan keinginan yang mutlak,
does it matter if there's a reason?
apakah alasan masih penting?
I'll run with you.
Aku temani kamu berlari.
♪ Regaining courage ♪
♪ Kembali memungut keberanian ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ Heartbeat's response ♪
♪ Detak jantung merespons ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
How long have I been running?
Sudah berapa lama aku berlari?
If you only count the time you ran by yourself,
Jika hanya menghitung waktu kamu berlari sendiri,
it's 41 minutes.
41 menit.
Not even half the time of the match.
Belum sampai separuh waktu pertandingan.
So,
Jadi, apakah
do you have an answer now?
kamu sudah punya jawaban sekarang?
My answer is
Jawabanku adalah
that you don't need a reason to play football.
bermain bola tidak memerlukan alasan apa pun.
What matters is
Yang terpenting adalah
the courageous first step.
berani mengambil langkah itu.
Over the past month,
Selama satu bulan lebih ini,
too many unexpected things have happened.
terjadi terlalu banyak hal di luar dugaanku.
When I first got here,
Saat baru datang,
I thought there would be
aku mengira hidupku
no more possibilities in my life.
tidak akan ada kemungkinan apa pun lagi.
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Now...
Sekarang...
Now I have so much I can't let go of—
Sekarang ada banyak hal dan orang
people and things.
yang tidak bisa direlakan.
Anyway,
Lagi pula,
we've always been the abandoned ones.
kami selalu menjadi orang yang ditinggalkan.
We're used to it.
Kami sudah terbiasa.
Ms. Lin,
Bu Lin.
we really have nothing.
Kami sungguh tidak punya apa pun.
Playing football is the only way
Bermain sepak bola adalah satu-satunya
we can prove ourselves.
hal yang bisa membuktikan diri kami.
I have always respected their choices.
Aku selalu menghargai pilihan mereka.
But I never thought
Namun, tidak pernah terpikirkan olehku.
that they had already made their choices.
Sebenarnya, mereka sudah membuat pilihan sejak awal.
They just desperately need someone to help them.
Hanya saja sangat membutuhkan seseorang untuk membantu mereka.
I'm the one who should make the choice.
Orang yang harus memilih adalah aku.
To help or not to help?
Membantu atau tidak?
I'll help.
Membantu.
Your legs are sore, right?
Kakimu pasti pegal, 'kan?
Stop playing tough.
Jangan dipaksakan.
Take a rest.
Istirahat sebentar.
No need.
Tidak perlu.
We're almost there.
Bukankah akan segera sampai?
I mean you should stand aside for a while.
Maksudku, kamu minggir sebentar.
Otherwise, you'll block the people behind you.
Jika tidak, akan menghalangi orang di belakang,
Like me.
contohnya aku.
[Receive Money by QR Code]
[Penerimaan kode QR]
Hello, passenger.
Halo, Penumpang.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ Malam menembus celah jari ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Memeluk kedinginan yang sadar ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Menggumamkan isi hati sendirian ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze we met by chance ♪
♪ Pamit pada angin malam yang tidak disengaja ditemui ♪
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Menemani bunga melati mekar hingga musim semi ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Aroma segar memudar dengan elegan ♪
♪ I once dreamed of beauty ♪
♪ Pernah bermimpi dengan keindahan ♪
Be careful. Don't drop me.
Kamu hati-hati, jangan sampai menjatuhkanku.
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Juga menerima hidup panjang dengan penyesalan ♪
I won't.
Tidak akan.
Your Highness, the shining genius Wanxing.
Yang Mulia Genius Bintang Berkilau.
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Lihat, di bawah cahaya matahari ♪
You're making fun of me at a time like this?
Kamu masih menertawakanku di saat begini.
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Di dalam dunia yang tidak pasti ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Beruntung tidak pernah kehilangan keseriusan ♪
I'll walk by myself from here.
Aku jalan sendiri saja di sini.
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Bakat untuk bergembira ♪
It's only a few steps.
Hanya beberapa langkah lagi.
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Berbagi suhu tubuh dengan hujan ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Merasakan perjalanannya dengan tenang ♪
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Seperti kunang-kunang yang menghilang dalam sekejap ♪
[Ming]
[Ming]
[Extract Files]
[Mengekstrak dokumen]
[Psychological Case Files] [Ming]
[Data Kasus Psikologi, Ming]
[Enter Password]
[Memasukkan kata sandi]
[Confirm]
[Konfirmasi]
[Ming]
[Ming]
[Chat History]
[Riwayat Obrolan]
[Chat History with Ming]
[Riwayat Obrolan dengan Ming]
[If anything's bothering you, you can always tell me.]
[Boleh beri tahu aku jika ada masalah apa pun]
[My major is psychology anyway. At least I can talk to you]
[Aku juga belajar psikologi, setidaknya bisa menemanimu mengobrol]
[And help you get to know more about yourself.]
[Menemanimu memahami kondisi mental sendiri]
[What do you mean?]
[Apa maksudmu?]
[Then you can start a hunger strike tomorrow]
[Kalau begitu, kamu mulai protes dan mogok makan besok]
[Robots don't need to eat or drink anyway]
[Lagi pula, robot bisa tidak makan dan minum]
Ming.
Ming.
[I hate you]
[Aku membencimu]
[Before I knew it, it was already New Year's.]
[Tahun Baru telah berlalu tanpa terasa]
[How was your day?]
[Bagaimana kabarmu hari ini?]
Maybe I couldn't help you,
Mungkin aku tidak mampu membantumu.
but I can't give up helping others.
Tapi, aku juga tidak bisa menyerah untuk membantu orang lain.
Good afternoon.
Selamat siang.
-Ms. Lin.
- Bu Lin.
- Coach. - Hello, Coach.
- Pelatih. - Halo, Pelatih.
Everyone is here.
Semuanya sudah datang.
Ms. Lin is here.
Bu Lin datang!
Move the tables.
Pindahkan mejanya.
Move the tables to the middle.
Letakkan meja di tengah.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Hello, Ms. Lin. Hello, Coach.
Halo, Bu Lin, halo, Pelatih.
did you call us here today to announce something?
Semuanya dipanggil kemari hari ini untuk mengumumkan sesuatu?
To be exact,
Tepatnya,
there is a topic I want to discuss with you all.
ada sebuah topik yang ingin kubicarakan dengan kalian semua.
About what you want to do.
Tentang apa yang ingin dilakukan.
What do we want to do?
Apa yang ingin dilakukan?
How should we talk about it?
Mau dibahas bagaimana?
There are so many things we want to do.
Terlalu banyak yang ingin dilakukan.
Are there?
Apakah sangat banyak?
Of course. Too many to count.
Tentu saja, bahkan tidak terhitung.
That's great.
Bagus sekali.
Pass the pens around.
Bagikan pulpennya.
Okay.
Baik.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Guru.
Does everyone have a pen and paper?
Semua sudah dapat kertas dan pulpen, 'kan?
Next,
Selanjutnya,
on the paper in your hands,
tuliskan 100 hal
write down 100 things
yang paling ingin
you want to do most in the future.
kalian lakukan di masa depan di atas kertas.
-100 things?
- 100 hal?
What if I don't want to write it?
Bagaimana jika aku tidak mau menulis?
When I was in college,
Saat aku kuliah dulu, guruku juga pernah
my professor also made me do this exercise.
menyuruhku melakukan latihan ini.
I think it was quite meaningful to me.
Menurutku, cukup berarti bagiku.
It's up to you.
Terserah kamu.
[Qi Liang: Slack off and do nothing]
[Qi Liang: Makan dan menunggu mati]
[Lin Lu: Buy a PS5; become No.1 on the national server]
[Lin Lu: Ingin beli PS5, ingin menjadi nomor satu skala nasional]
[Feng Suo: Go to outer space; buy a Benz; see aliens;]
[Feng Suo: Pergi ke luar angkasa, beli Mercedes Benz, bertemu alien]
[go to Mars; make lots of money]
[Pergi ke Mars, menghasilkan banyak uang]
[Chen Jianghe: Reach 100 stars in the game; join the national team]
[Chen Jianghe: Menaklukkan 100 bintang, masuk tim nasional]
[lead the national team to win the championship; crush Cristiano Ronaldo in a friendly match]
[Memimpin tim nasional menjadi juara, mengalahkan C. Ronaldo dalam pertandingan persahabatan]
[invent a perpetual motion machine; fly out of the Milky Way; tackle Qin Ao]
[Menemukan mesin gerak abadi, terbang keluar dari Bimasakti, menjegal Qin Ao]
[Fu Xinshu: Never get injured;]
[Fu Xinshu: Tidak pernah terluka]
[have an unbreakable football; get married]
[Memiliki bola yang tidak bisa rusak, ingin menikah]
[to the girl I like; see snowy mountains; go to a university]
[dengan gadis yang disukai, pergi melihat gunung salju, memiliki ruangan kelas]
[with air-conditioned classrooms; return to primitive life]
[ber-AC di universitas, kembali ke kehidupan primitif]
Yu Ming.
Yu Ming.
No peeking. Write your own wishes.
Dilarang mengintip, tulis punyamu sendiri.
Ms. Lin,
Bu Lin.
I really have no more wishes.
Aku sungguh tidak bisa menulis lagi.
Think carefully.
Coba pikirkan lagi dengan teliti.
Ms. Lin,
Bu Lin.
to be honest with you,
Aku jujur saja padamu.
we don't want to dampen your enthusiasm.
Kami bukan mau mematahkan semangatmu.
We've had classes
Namun, kami pernah mengikuti
like this before.
kelas yang seperti ini dulu.
Isn't it just to help us
Bukankah agar kami
find our life goals?
menemukan tujuan hidup?
Do you think it helped?
Lalu, menurutmu berguna tidak?
Honestly,
Jujur saja.
it didn't.
Tidak berguna.
My primary school teacher asked me back then,
Guru SD bertanya padaku waktu itu,
"What is your dream?"
"Murid, apa cita-citamu?"
I said,
Aku mengatakan,
"I want to be a scientist."
"Guru, aku mau menjadi ilmuwan."
Do I look like one?
Apakah aku punya kualifikasi?
-Not at all. -You're right.
- Tidak. - Benar.
The founder of humanistic psychology,
Pelopor psikologi humanistik,
Abraham Maslow, once said,
Abraham Maslow pernah mengatakan kalimat seperti ini.
"Knowing what one wants
Mengetahui apa yang diinginkan oleh diri sendiri
is not a normal thing.
bukanlah sebuah hal yang biasa.
It is a rare and difficult
Itu merupakan sebuah pencapaian psikologis
psychological achievement to reach."
yang langka dan sulit dicapai.
Ms. Lin's quote
Kalimat yang dikutip oleh Bu Lin ini
was pretty classy.
cukup berkelas.
You impressed us again.
Sepertinya kamu berhasil pamer lagi.
Keep writing.
Lanjutkan menulis.
Are you done?
Sudah selesai?
Yeah.
Sudah selesai.
I'm done, Ms. Lin.
Sudah selesai, Bu Lin.
Done, Ms. Lin.
Oke, Bu Lin.
Next,
Selanjutnya,
please delete 20 things from it
silakan kalian hapus 20 hal di dalamnya
that you think you absolutely can't achieve.
yang menurut kalian tidak bisa dilakukan sama sekali.
We worked so hard to write them,
Kami menulisnya dengan susah payah
and you want us to cross them out?
dan malah menyuruh kami mencoretnya.
We'll do it.
Coret.
[Wen Chengye and Lin Lu; eat more; sleep more; drink more; run more]
[Wen Chengye dan Lin Lu: Perbanyak makan, tidur, minum dan lari]
[jump more; beat Dog Wen more]
[Banyak melompat, banyak pukul Wengou]
[I hope to rank in the top 500 in the exam]
[Semoga bisa masuk peringkat 500 besar dalam ujian]
[Own 10 Rolls-Royces]
[Memiliki 10 mobil Rolls-Royce]
[I want to get into a good university]
[Aku ingin masuk ke universitas yang bagus]
Don't cross this one out.
Jangan coret yang ini.
It's not impossible.
Bukan tidak mungkin.
Then cross this out first.
Kalau begitu, coret yang ini dulu.
Cross out the time machine one too.
Mesin waktu dicoret juga.
[I want to take a time machine]
[Aku ingin membuat mesin waktu]
[Win 10 million in the lottery]
[Menang lotre senilai 10 juta]
[Leave the solar system]
[Pergi dari tata surya]
[See aliens]
[Ingin bertemu alien]
Are you done crossing them out?
Sudah selesai dicoret?
-Yes.
- Sudah.
Yes.
Sudah dicoret.
Next, please cross out 20 things
Selanjutnya, silakan kalian coret lagi 20 hal
that you think are less important.
yang menurut kalian kurang penting.
More crossing out?
Masih mencoret lagi?
Come on.
Bukan.
Then why did you make us write so much?
Lalu, untuk apa kamu susah payah ingin kami menulis sebanyak ini?
Just do it.
Coret saja.
[Eat chicken nuggets; eat fried chicken; drink Cola; drink Sprite]
[Makan potongan ayam, makan ayam goreng, minum Cola, minum Sprite]
[Drink more water; eat fewer vegetables]
[Banyak minum air, kurangi makan sayur]
[Eat Ginger Duck]
[Ingin makan sup bebek jahe]
[Go to the beach to watch the sunset]
[Melihat matahari terbenam di pantai]
Done, Ms. Lin.
Sudah selesai, Bu Guru.
What about the others?
Yang lain bagaimana?
-Done. -Done, Ms. Lin.
- Sudah. - Sudah, Bu Lin.
Almost done.
Sudah selesai.
Next,
Selanjutnya,
cross out 20 more.
hapus 20 hal lagi.
What?
Apa?
What, Ms. Lin?
Apa, Bu Lin?
Do you know how hard it was to think of these?
Kamu tahu betapa sulitnya kami menulis semua ini?
Ms. Lin, are you messing with us?
Bu Guru, kamu sedang mempermainkan kami?
I'm not messing with you.
Bukan mempermainkan kalian.
Trust me.
Percaya padaku.
It's not like you can't achieve
Hal yang kalian hapus ini
or get the things you crossed out
bukan berarti tidak bisa kalian lakukan kelak
in the future.
atau tidak bisa didapatkan.
It's just that for now,
Hanya saja, hal-hal itu kurang dibutuhkan
you don't need them as much.
bagi kalian untuk sementara.
So they have to leave temporarily.
Jadi, harus pergi sejenak.
You just need to tell us now
Sekarang, kamu hanya perlu memberi tahu kami,
how many things we should keep.
dicoret sampai tersisa berapa saja.
-Yeah.
Benar.
Five.
Lima buah.
Why five?
Kenapa harus lima?
Because psychologists have said
Karena seorang psikolog pernah mengatakan,
that people can process at most
di saat yang sama, manusia paling banyak
5 to 7 choices at the same time.
hanya bisa memproses tidak lebih dari lima sampai tujuh pilihan.
Otherwise, choice overload will occur.
Jika tidak, akan terjadi fenomena kelebihan pilihan.
Then I'll keep 7.
Kalau begitu, aku sisakan tujuh.
[Take a photo with Cristiano Ronaldo]
[Berfoto bersama C. Ronaldo]
[Become a muscular man]
[Menjadi pria berotot]
[Make 1 million]
[Ingin menghasilkan uang 1 juta yuan]
[Go to Jay Chou's concert]
[Pergi menonton konser Jay Chou]
[Watch a World Cup final]
[Menonton sebuah pertandingan final Piala Dunia]
[I want to get into a good university]
[Aku ingin masuk ke universitas bagus]
Done.
Sudah dicoret.
Finally,
Terakhir.
cross out 4 more things
Hapus empat lagi.
and only keep one.
Sisakan satu buah.
More, Ms. Lin?
Masih harus dihapus, Bu Lin?
I really can't choose anymore.
Aku sungguh tidak bisa memilih lagi.
Just punch me.
Hajar saja aku.
Why must we listen to you
Kenapa kami harus menurutimu
and make this choice?
dan harus membuat pilihan ini?
Why can't we choose them all?
Kenapa kami tidak boleh memilih semuanya?
-Is there only one path in life? -Exactly.
- Apakah hidup hanya punya satu jalan? - Benar.
Why must we make a choice?
Kenapa harus membuat satu pilihan?
It is indeed very uncomfortable.
Memang cukup menyedihkan.
Indeed.
Memang.
There are so many beautiful things
Ada terlalu banyak hal indah di dunia ini,
in this world that we can't let go of.
hal-hal yang tidak bisa kita lepas.
In the process of constantly analyzing your own heart,
Dalam proses terus-menerus menganalisis hati sendiri,
what is that thing buried deep inside—
sebenarnya hal apa yang tersembunyi
the thing you'd rather endure the pain of giving up
di lubuk hati yang bersedia menanggung penderitaan
other things again and again,
karena menyerah berkali-kali dan tetap ingin
yet still hold on to?
dipertahankan itu?
Everyone, think carefully.
Coba kalian pikirkan baik-baik.
[I want to take a time machine]
[Aku ingin naik mesin waktu]
You have never disappointed me.
Pantas menjadi adikku.
[Make more friends]
[Mendapat lebih banyak teman]
[The latest phone]
[Membeli ponsel model terbaru]
[Get stronger and protect my classmates]
[Menjadi lebih kuat, melindungi teman sekelas]
[Go to a concert with Boss]
[Pergi menonton konser bersama Bos]
Well done.
Kerja bagus.
[Be happy every day]
[Bisa bahagia setiap hari]
[Travel abroad]
[Bisa berwisata ke luar negeri]
[I hope my family stays healthy]
[Semoga keluarga sehat selalu]
[Become No.1 on the national server]
[Ingin menjadi nomor satu skala nasional]
[I hope to rank in the top 500 in the exam]
[Semoga bisa masuk peringkat 500 besar dalam ujian]
[Win the championship]
[Menjuarai pertandingan]
[Win the championship with my bros]
[Ingin menjadi juara bersama teman-teman]
[Slack off and do nothing]
[Makan dan menunggu mati]
Infinite stamina is just broken!
Stamina tidak terbatas itu terlalu hebat.
[I hope I can use Flash]
[Bisa teleportasi]
[Infinite stamina]
[Stamina tidak terbatas]
[Enjoy every football match]
[Menikmati setiap pertandingan bola]
This is my ultimate dream.
Ini adalah impian akhirku.
Why did you write down all kinds of wishes?
Kamu menulis apa saja.
Ms. Lin said that...
Bu Lin mengatakan...
You're going to save the world?
Kamu mau menyelamatkan dunia?
Let's see what Zhi Hui wrote.
Lihat apa yang akan ditulis Zhi Hui.
"Win the championship with the guys."
Menjadi juara bersama semuanya.
♪ Time's passing by ♪
♪ Waktu mengalir bagaikan air ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu tanpa meninggalkan jejak ♪
-Not bad, Zhi Hui. -It's the same as mine.
- Boleh juga, Zhi Hui. - Sama seperti aku.
Let's see Fu's.
Coba lihat Fu.
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Orang yang tidur bersama mimpi tidak ingin tidur ♪
"Win the football championship."
Bermain bola dan menjadi juara satu.
As expected, everyone thinks alike.
Semuanya sungguh berpikiran sama.
♪ Shadows above ♪
♪ Terkadang kabut gelap menyelimuti ♪
Not bad, Fu.
Boleh juga, Fu.
[Unlimited chicken legs]
[Ingin bebas makan paha ayam]
♪ Rain falls around ♪
♪ Hujan yang lembap meresap ke setiap sudut kehidupan ♪
[I hope our team wins the championship]
[Semoga tim kami menjadi juara satu]
♪ In your arms ♪
♪ Di dalam pelukanmu ♪
♪ We become one ♪
♪ Dunia paralel kita pada akhirnya akan bertemu ♪
♪ Through day and night ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
[Go to Europe to watch Premier League matches]
[Pergi ke Eropa menonton Liga Premier]
"Play football with my bros."
Bermain sepak bola bersama teman-teman.
♪ I can see you ♪
♪ Sedangkan aku di matamu ♪
Being sentimental again, huh?
Mulai sentimental lagi.
♪ In my eyes ♪
♪ Menyaksikan diri sendiri yang sebenarnya ♪
[Get a perfect score in the college entrance exam]
[Mendapat nilai sempurna dalam ujian masuk perguruan tinggi]
[Climb mountains every day]
[Mendaki gunung setiap hari]
[But what I want most in the end]
[Tapi, yang terakhir kuinginkan tetaplah]
[is to win a championship with the guys]
[ingin menjadi juara satu bersama semuanya]
♪ Just hold me tight ♪
♪ Asalkan berpelukan erat ♪
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Tatapanmu menembus hingga ke dalam jiwaku ♪
[Have a puppy]
[Memelihara anak anjing]
[Have a kitten]
[Memelihara anak kucing]
[Win the championship]
[Meraih juara satu]
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kenangan pahit telah menjadi hari kemarin ♪
[Win the championship]
[Menjadi juara satu]
[Grow to 2 meters tall]
[Tinggi badan mencapai 2 meter]
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
[Buy a genuine Bandai Gundam]
[Membeli Gundam asli Bandai]
[Win a championship]
[Ingin mendapat juara satu]
♪ Are so close to me ♪
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
Qin Ao.
Qin Ao.
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan embusan napas yang menyapu lembut ♪
♪ Leave them all behind ♪
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
Don't read it!
Jangan dibaca.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita bergandengan tangan, takkan pernah berpisah ♪
-Everyone has seen it anyway. -What's the big deal?
- Lagi pula, semua orang sudah melihatnya. - Memangnya kenapa?
It doesn't matter if we read it or not.
Dibaca atau tidak, tidak masalah.
Didn't someone say
Bukankah ada yang mengatakan,
not to ask him for this kind of thing in the future?
jangan mencari dia untuk hal seperti ini kelak?
I just want to win the championship.
Aku ingin mendapat juara satu.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
What's wrong with that?
Memangnya kenapa?
Even if it's wishful thinking,
Meski dikatakan aku berkhayal,
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kenangan pahit telah menjadi hari kemarin ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
I still want to win.
aku tetap ingin mendapat juara satu.
♪ Are so close to me ♪
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan embusan napas yang menyapu lembut ♪
What's wrong with wishful thinking?
Memangnya kenapa jika berkhayal?
At least we dare to think.
Setidaknya, kita berani bermimpi.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita bergandengan tangan, takkan pernah berpisah ♪
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
Do you remember Leicester City F.C.?
Kalian masih ingat Klub Sepak Bola Leicester City tidak?
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kenangan pahit telah menjadi hari kemarin ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
Leicester City F.C.?
Leicester City,
♪ Are so close to me ♪
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
In the 2013–14 season, they were still playing in the Championship.
masih di Liga Championship pada 2013-2014.
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan embusan napas yang menyapu lembut ♪
In 2014–15, they barely avoided relegation.
Nyaris terdegradasi pada 2014-2015.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
Then, in 2015–16, they went on to win the title.
Langsung menjadi juara pada 2015-2016.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita bergandengan tangan, takkan pernah berpisah ♪
Bros, the Premier League title.
Sobat, juara Liga Premier.
If this isn't a miracle, what is?
Jika ini bukan keajaiban, lalu apa?
We even beat Lyujing International.
Kita bahkan sudah mengalahkan Tim Internasional Lyujing.
Exactly.
Benar.
Since we beat Lyujing,
Setelah mengalahkan Lyujing,
we can advance to the group stage.
kita bisa masuk ke babak penyisihan grup.
The group stage is a double round-robin.
Babak penyisihan grup sistemnya sirkulasi ganda.
If we get a good draw,
Jika mendapat keberuntungan baik,
we'll have a chance of qualifying.
bukan tidak mungkin kita bisa lolos.
Since you say so,
Sesuai perkataanmu,
if we have better luck,
jika kita lebih beruntung lagi,
we can reach the top four.
maka bisa masuk semifinal.
-It's possible. -We may be able to win the championship.
- Bisa jadi. - Bisa mendapat juara satu.
But if Coach leaves,
Jika Pelatih pergi,
how can we win the championship?
bagaimana kita mendapat juara satu?
Coach hasn't left yet, has he?
Bukankah Pelatih belum pergi?
If there is no Coach,
Jika tidak ada Pelatih,
or even me,
bahkan jika tidak ada aku,
will you stop playing?
kalian tidak akan bermain bola lagi?
Ms. Lin's question is also what I want to ask.
Pertanyaan Bu Lin ingin kutanyakan juga.
Without the two of us,
Tanpa kami berdua,
would you stop playing?
apakah kalian tidak akan bermain bola lagi?
No.
Tidak.
Without you,
Tanpa kalian,
we're still going to play.
kami tetap akan bermain.
Yes, and we want to win the championship.
Benar, kami masih mau mendapat juara satu.
Even without you,
Meski tanpa kalian,
we still have ourselves.
kami masih punya kami.
-Right, we have so many people here. -We have brothers.
- Benar, kita ada sebanyak ini. - Ada para saudara.
-We must cooperate. Win the championship. -Win the championship.
- Kita harus kerja sama, mendapat juara satu. - Mendapat juara satu.
We have nothing to fear!
Apa yang perlu kita takutkan?
Exactly.
Benar.
-Yeah. -We'll play even without Coach.
- Benar. - Kita tetap bermain meski tanpa Pelatih.
-Everyone is so determined?
- Semuanya begitu teguh.
Then let's keep playing
Kalau begitu, kita lanjut bermain.
and win the championship together!
Mendapat juara satu bersama!
-Yeah!
Bermain!
-Play until the end! -Win the championship!
- Bermain sampai akhir! - Mendapat juara satu!
-Goodbye, Coach. -Bye-bye, coach.
- Sampai jumpa, Pelatih.
-Ms. Lin. -Bye-bye.
- Bu Lin. - Sampai jumpa.
Ms. Lin is gone.
Bu Lin menghilang.
There she is.
Di sana!
-Bye-bye, Ms. Lin!
- Sampai jumpa, Bu Lin.
Let's go. Let's go.
Ayo, pergi.
Are you tired?
Lelah tidak?
I'm fine.
Biasa saja.
I'm not going to be a slacker anymore.
Aku tidak berencana hidup santai lagi.
I can tell.
Bisa terlihat.
Although
Meski
I don't want you to leave,
aku tidak ingin kamu pergi.
whether you stay or go,
Tapi, entah kamu pergi atau tinggal,
I've decided
aku sudah memutuskan.
to lead them
Aku akan membimbing mereka
to keep playing.
untuk terus bermain dengan baik.
Why are you so quiet?
Kenapa diam saja?
Are you scared by the awakening of a slacker?
Apakah kesadaran seorang yang santai mengagetkanmu?
Then good luck, Ms. Lin.
Kalau begitu, semangat, Bu Lin.
Help them get into the top 500.
Bawa mereka masuk ke peringkat 500 besar.
Yeah.
Ya.
P-U-P. Am I right?
P, U, P, aku mengejanya dengan benar, 'kan?
Class is starting, everyone.
Murid-murid, kelas dimulai.
Class is starting.
Kelas dimulai.
Hurry up.
Cepat sedikit.
Your turn.
Kamu turun.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Kelas Bimbingan Yuanyuan]
Now you'll behave.
Dengan begini, kamu menjadi patuh, 'kan?
-Put it here. -That's not right.
- Kamu taruh di sini. - Ini tidak benar.
Why are you such a hypocrite?
Kenapa munafik begini?
Didn't someone say they were too good
Bukankah ada orang yang tidak sudi belajar bersama kami
to study with us bad students?
para murid bernilai buruk ini?
Grandpa's wisdom
Jalan yang diambil senior
is beyond the grandkids' understanding.
tidak akan dimengerti oleh pecundang.
-I... -Don't respond.
- Aku... - Jangan ditanggapi.
If you do, you'll really become his grandson.
Jika ditanggapi, kamu benar-benar menjadi pecundang.
Boss!
Bos!
Boss, the sausages are sold out.
Bos, sosis bakarnya sudah habis!
I got you a family bucket.
Aku membawakan paket keluarga untukmu!
Hello, Ms. Lin.
Halo, Bu Lin.
Thank you, Lin Lu.
Terima kasih, Lin Lu.
You're the first to notice I'm here.
Kamu orang pertama yang menyadari keberadaanku.
-Hello, Ms. Lin.
- Halo, Bu Guru.
Hello, Ms. Lin.
Halo, Bu Guru.
Let's start the class.
Mulai belajar.
You should all know
Semuanya seharusnya tahu
what today's topic is, right?
apa tema hari ini, 'kan?
Getting into the top 500.
Masuk peringkat 500 besar.
That's right.
Benar.
But among everyone here, it seems
Tapi, di antara kalian semua yang ada di sini,
only 4 students don't have to worry about doing that.
sepertinya hanya ada empat murid yang tidak merasa tertekan.
Come on, Ms. Lin, stop saying this.
Bukan, Bu Lin, jangan bahas hal ini lagi.
Hurry up and teach us your ultimate move.
Cepat pakai jurus andalanmu.
My ultimate move?
Jurus andalan?
Unfortunately, I don't have one.
Disayangkan, sepertinya tidak ada.
We have to take it slowly.
Kita harus pelan-pelan.
No way. How is that possible?
Bukan, bagaimana mungkin?
Didn't you just help Fu beat Wen Chengye?
Bukankah kamu baru saja membantu Fu mengalahkan Wen Chengye?
-Right.
- Benar.
May I ask, dear Qin Ao,
Qin Ao Sayang, bolehkah aku bertanya?
in the last English exam,
Pada ujian bahasa Inggris yang lalu,
how much did your score improve?
berapa banyak peningkatan nilai bahasa Inggrismu?
Ms. Lin,
Bu Lin.
Qin Ao improved a lot.
Peningkatan Qin Ao kami sangat besar.
He went from single digits to double digits.
Dari satu digit menjadi dua digit,
Thirteen points.
Tiga belas poin.
You talk too much!
Kamu banyak bicara.
Come on, hit me!
Ayo, pukul aku.
Fu Xinshu was able to improve
Fu Xinshu bisa punya kemajuan
because he already had a foundation in grammar.
karena dia sendiri punya dasar tata bahasa.
I did some rough calculations.
Sudah aku hitung secara kasar.
If all of you want to get into
Jika setiap murid ingin masuk
the top 500 of the grade,
ke peringkat 500 besar angkatan,
the average score needs to increase
nilai rata-rata harus meningkat
by about 45.67 points.
sekitar 45,67 poin.
Just memorizing vocabulary won't work.
Hanya menghafal kosakata bahasa Inggris tidak akan berguna.
Six and seven?
Enam tujuh poin.
They are ominous numbers. Bad luck.
Angka sial, tidak membawa keberuntungan.
-How is it bad luck? -Shut up!
- Kenapa tidak beruntung lagi? - Diam kamu.
Alright.
Sudah.
Let's start our first class.
Baik, mari kita mulai pelajaran pertama.
First, pick a book.
Pertama, kalian pilih satu buah buku.
Any genre is fine.
Tema apa pun boleh.
Any book is fine?
Buku apa pun boleh?
I want this. I want this.
Aku mau yang ini.
Wen Chengye,
Wen Chengye.
you have to pick one too.
Kamu harus memilih juga.
Chen Jianghe. Chen Jianghe.
Chen Jianghe.
Has everyone finished picking?
Sudah selesai memilih, 'kan?
Yes.
Sudah.
I'll give you 40 minutes for the first class.
Pelajaran pertama, kalian diberi 40 menit
Read the book you chose
untuk membaca buku pilihan kalian
up to page 100.
sampai ke halaman seratus.
After reading,
Setelah selesai membaca,
take 10 minutes to give an oral summary
ceritakan kembali secara lisan isi dari buku ini
of the content.
selama 10 menit.
Those who can't do it
Murid yang tidak berhasil,
will write a 500-word book report.
harus menulis laporan baca 500 kata.
Wait, Ms. Lin,
Bukan, Bu Guru.
can I change my book?
Bolehkah aku mengganti buku?
-Bro. -100 pages is easy.
- Sobat. - Seratus halaman tidak sulit.
But you picked a comic book.
Bukan, punyamu itu buku komik.
That's cheating, Ms. Lin. It doesn't count.
Dia curang, Bu Guru, ini tidak termasuk.
Change it.
Ganti buku.
Look at his.
Kamu lihat dia.
Oral history?
Menceritakan sejarah.
Chen Jianghe, what book did you pick?
Chen Jianghe, kamu pilih apa?
Five Thousand Years of History.
Sejarah 5.000 tahun.
Why didn't you tell me the road was so narrow?
Kenapa tidak memberi tahu dari awal jalannya sesempit ini?
Cars can't even get in.
Mobil pun tidak bisa masuk.
I had to ride an electric bike.
Aku harus naik motor listrik.
I'm really speechless.
Sungguh tidak habis pikir denganmu.
The brother-in-law persona is set!
Citra sebagai kakak ipar sudah terbentuk.
Here.
Mari.
I brought them all from Yongchuan for you.
Semua sudah kubawakan untukmu dari Yongchuan.
Put in a good word for me with your sister.
Katakan hal baik tentangku di depan kakakmu.
Cut it out.
Jangan begini.
You copied these yourself.
Semua ini adalah hasil replikamu sendiri.
I once told you to give me some, but you refused.
Dulu, aku minta dua lembar pun tidak kamu beri.
Why are you being so generous now?
Kenapa sekarang murah hati begini?
[Liverpool vs. Inter Milan]
[Liverpool melawan Inter Milan]
I'll show them some classic cases
Menunjukkan beberapa contoh klasik untuk mereka.
to help them learn.
Supaya bisa berpikir.
You promised
Kamu sudah berjanji.
to say good things about me to your sister.
Memujiku di depan kakakmu.
I didn't say that.
Aku tidak mengatakannya.
[Wang Tian]
[Wang Tian]
Hang up.
Tutup.
Hi, Tian, it's Felix Yu.
Halo, Kak, ini aku, Yu Bo.
Yes, it's his fault.
Ya, dia yang tidak baik.
I'll put you on speaker now.
Aku aktifkan pengeras suara sekarang.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Don't you dare ignore my calls again.
Coba saja jika kamu berani tidak mengangkat teleponku lagi.
Anyway, you have a professional lackey
Lagi pula, kamu punya penjilat profesional.
reporting to you at all times.
Bisa melapor padamu kapan saja.
Cut the crap.
Jangan banyak omong.
I have a meeting soon.
Aku masih ada rapat nanti.
I'll just ask you this:
Hanya ingin bertanya satu hal.
when are you coming to Hengjiu?
Kapan kamu akan datang ke Hengjiu?
You finally admitted that you
Akhirnya mau mengaku
were the one who arranged for that person from Hengjiu?
bahwa kamu yang mengutus orang dari Hengjiu itu?
Seriously, I don't understand.
Bukan, aku tidak mengerti.
What exactly are you trying to do by staying in Hongjing?
Sebenarnya kamu mau apa dengan tetap di Hongjing?
Felix Yu said the matter you were investigating
Yu Bo mengatakan, hal yang ingin kamu selidiki
is already over.
sudah selesai.
Tian,
Kak.
I already agreed to be their coach.
Aku sudah berjanji menjadi pelatih mereka.
I have to teach them some real stuff.
Setidaknya harus mengajarkan sesuatu yang berguna, 'kan?
Have some professional ethics.
Kamu harus punya etika profesi.
Could it be
Apakah kamu
that you are interested in that Ms. Lin?
tertarik pada Bu Lin itu?
That wouldn't be a bad thing.
Ini tidak termasuk hal buruk.
Even your sister could tell.
Kakakmu pun bisa melihatnya.
Stop acting deep.
Berlagak jual mahal.
It's about history.
Ini tentang sejarah.
It covers the period from
Cerita itu dari
the Three Sovereigns and Five Emperors to the... Spring and Autumn Period, and...
Tiga Penguasa dan Lima Kaisar sampai Era Musim Semi dan Musim Gugur.
The interesting parts are...
Hal menarik di dalamnya seperti...
Coach Wang Fa is here. I give up.
Ada Pelatih Wang Fa, aku menyerah.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
-Hello, Coach.
- Halo, Pelatih.
Ms. Lin, have you finished your class?
Bu Lin sudah selesai mengajar?
Wen Chengye and Chen Jianghe didn't finish the summary.
Wen Chengye dan Chen Jianghe tidak menyelesaikan tugas lisan.
Write a 500-word reading report.
Tulis ulasan 500 kata.
From now on, every week,
Kelak, setiap minggu,
we will do this kind of reading practice 3 times.
kita akan melakukan latihan membaca seperti ini tiga kali.
I... I don't care anyway.
Aku tidak peduli.
I'm not the only one being punished.
Bukan hanya aku saja yang dihukum.
Next time I must change to an easier book.
Aku harus ganti buku yang lebih mudah lain kali.
Five?
Lima buah...
She means you two are switching shifts.
Maksudnya, ganti kelas.
I'll high-five you.
Aku tos denganmu.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
First of all,
Pertama-tama.
congratulations on entering the 2nd phase of the points race.
Selamat kalian sudah masuk ke pertandingan sistem poin tahap kedua.
The draw results
Hasil undian
will be announced in a week.
akan diumumkan seminggu lagi.
If in a week,
Jika satu minggu lagi
we don't even have a coach,
kita bahkan tidak punya pelatih,
the results won't matter.
hasil apa pun tidak akan berarti.
Can you shut your jinxed mouth?
Bisakah kamu menutup mulut sialmu itu?
Coach,
Pelatih.
are you going to introduce
Perlukah memperkenalkan
the opponents we are about to face?
lawan yang akan kami hadapi?
Yes.
Perlu.
But before that,
Tapi sebelum itu,
I want to hear
aku mau mendengar dulu,
how you see yourselves now.
bagaimana kalian memandang diri kalian sekarang.
Brothers,
Para Saudaraku.
Coach is asking how we see ourselves.
Pelatih bertanya bagaimana kita memandang diri sendiri.
Let's show him!
Tunjukkan.
Come on!
Mari.
You even brought this back?
Kamu membawa ini kembali.
Although
Meski
Jin Laoyao
Pak Tua Jin melarang kita
won't let us hang this banner in school,
memasang spanduk ini di sekolah,
the whole school already knows that
tapi semua murid di sekolah sudah tahu
the Hongjing No. 8 High School football team
bahwa Tim Sepak Bola SMA 8 Hongjing
entered the next round with a complete victory.
lolos ke babak selanjutnya dengan rekor tidak terkalahkan.
It is a...
Ia adalah sebuah
-racing... -Rising, Boss.
- terus bersinar... - Bos, bintang yang bersinar.
I know.
Aku tahu.
It is a rising star team!
Ia adalah tim bintang baru yang sedang bersinar.
Yes.
Benar.
Sit down.
Duduklah.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[Tim sepak bola SMA 8 Hongjing mengalahkan Tim Internasional Lyujing]
Ms. Lin, what about you?
Lalu, bagaimana dengan Bu Lin?
What do you think?
Bagaimana pendapat Bu Lin?
The "rising star" part
Dalam hal "sedang bersinar" ini,
is quite objective.
itu cukup objektif.
Good.
Bagus sekali.
Let's watch two classic matches.
Kalau begitu, mari kita tonton dua pertandingan klasik.
Put the banner away.
Simpan spanduknya.
Let's see how some classic tactics are executed
Mari kita lihat penerapan strategi klasik yang luar biasa
at the top level when facing different teams.
saat menghadapi tim yang berbeda.
Classic matches can be reproduced,
Pertandingan klasik bisa direplikasi
or even surpassed, by understanding,
melalui pemahaman, analisis dan persiapan yang matang.
[2021 UEFA Champions League]
[Liga Champions UEFA 2021]
dismantling, and careful preparation.
Bahkan bisa dilampaui.
[Chelsea vs Juventus]
[Chelsea versus Juventus]
In the match you are watching now,
Pertandingan bola yang kalian tonton sekarang,
their players took a total of
para pemainnya total melakukan
21 shots
21 kali tembakan
and scored 4 goals.
dan mencetak empat gol.
Their scoring efficiency is 19%.
Efisiensi gol mereka adalah 19 persen.
Actually, the opponent's defensive strategy
Sebenarnya, strategi pertahanan pemain lawan
was already very good.
sudah dilakukan dengan sangat baik.
What I hope you can learn from this
Di bawah strategi seperti ini,
is how to improve your scoring efficiency
bagaimana cara meningkatkan efisiensi gol sendiri
when facing
adalah hal yang kuharapkan
this kind of defensive strategy.
bisa kalian pelajari dari sini.
Good ball. The ball was passed over.
Bola bagus, dioper.
Passed. They played a one-two.
Diberi, umpan wall pass.
Pass it.
Oper.
This is a cutback attack.
Serangan ini memakai umpan segitiga terbalik.
-Look at this long pass. -Indeed.
- Lihat, umpan jauh ini. - Benar juga.
Beautiful!
Bagus!
Good shot! This guy is...
Bola bagus! Orang ini...
But I think there's some luck involved.
Tapi, menurutku, ada sedikit unsur keberuntungan.
-He passed the ball. -He played it forward.
- Bolanya dioper. - Beri ke depan.
A one-two.
Umpan wall pass.
Pass.
Berikan.
Too fast.
Terlalu cepat.
He passed it.
Sudah dioper.
He just passed the ball straight away.
Langsung oper bola ini padanya.
During class today,
Saat pelajaran hari ini,
Wen Chengye was zoning out the whole time.
Wen Chengye terus melamun.
It was the same in reading class.
Di kelas membaca juga seperti itu.
I feel like he's still resisting inside.
Sepertinya hatinya masih menolak.
Oh no.
Gawat.
The weather forecast today
Ramalan cuaca hari ini...
said there'd be thunderstorms!
Sepertinya akan ada hujan badai!
Ms. Lin, you really picked a great time to put your books out in the sun.
Bu Lin sungguh pintar memilih waktu untuk menjemur buku.
I put them out the day before yesterday
Dijemur dua hari yang lalu.
and forgot to bring them in.
Lupa menyimpannya.
Great.
Bagus sekali.
Very Lin Wanxing.
Ciri khas Lin Wanxing.
Why do you think
Menurutmu,
Wen Chengye still came even though
kenapa Wen Chengye bersikap canggung,
he was so uncomfortable?
namun tetap mau datang?
What are you doing? You almost fell down, you know?
Apa yang kamu lakukan? Kamu hampir jatuh, tahu tidak?
The wind is too strong.
Anginnya terlalu kencang.
I
Aku...
couldn't see clearly.
Aku tidak melihat dengan jelas.
My hair is stuck.
Rambutku tersangkut.
Go get some scissors and cut...
Kamu ambil gunting untuk menggunting...
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Menunggu sebuah awan hitam melewatimu ♪
It might hurt a little.
Mungkin akan sedikit sakit.
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Mendengarkan tangisannya ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ Hujan akan membawa pergi bayanganmu ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di tempat jauh ♪
It's because his heart
Karena hatinya
is already here.
sudah ada di sini.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Setiap kejadian, membentuk diri sendiri ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
♪ Have taught me ♪
♪ Juga mengajariku ♪